Het begon allemaal met jeuk op mijn achterhoofd.
Aan de linkerkant van mijn hoofd.
Pijn in mijn linkeroor.
En na een aantal dagen werd de jeuk steeds erger.
En het begon echt pijnlijk te worden.
Ik had steeds meer het gevoel dat ik stroom over mijn hoofd kreeg.
En door mijn kaak en in mijn oor.
Het was echt heel naar.
Ik ben naar de huisarts gegaan.
En die wist in eerste instantie niet zo goed wat het was.
Hij zag rode vlekken op mijn hoofd, maar wist het eigenlijk niet zo goed.
Een paar dagen later werd die pijn nog steeds meer.
En kreeg ik ook blaasjes in mijn gehoorgang
over mijn oorschelp en achterop mijn hoofd
Toen ben ik teruggegaan en toen keek de huisarts
en bleek het duidelijk gordelroos te zijn.
Omdat het ook in mijn oor zat besloot hij mij ook virusremmers te geven.
En omdat de pijn zo heftig was kreeg ik medicijnen tegen zenuwpijn.
Bij gordelroos heeft u jeuk, vlekken en blaasjes.
Die zitten aan één kant van uw lichaam.
Bijvoorbeeld op één schouder en arm,
als een band om één helft van uw borstkas,
op één gezichtshelft of op een deel van één been.
De oorzaak is het waterpokkenvirus.
Bijna iedereen heeft als kind waterpokken gehad.
Soms kan dat virus na jaren weer actief worden en krijgt u gordelroos.
Gordelroos begint met jeuk, tintelingen of pijn.
Na een paar dagen komen er rode vlekken en blaasjes.
Soms een paar, soms meer dan tien.
Er kunnen elke dag een paar plekjes bijkomen.
U kunt zich grieperig voelen en lichte koorts krijgen.
Na 7 tot 10 dagen drogen de blaasjes in.
Na 2 weken is de gordelroos meestal over.
Dat gaat vanzelf.
Uw huid kan op de plek waar de blaasjes zaten
nog een paar weken vlekkerig blijven.
Soms geeft gordelroos alleen jeuk of pijn, zonder vlekjes of blaasjes.
U kunt zelf wel een paar dingen doen om minder klachten te hebben.
Tegen jeuk en irritatie kunt u zinkzalf,
koelzalf of lanette-zalf op de blaasjes smeren.
Probeer niet te krabben.
Krabben kan littekens geven.
Heeft u pijn dan kunt u paracetamol nemen.
Het helpt vaak goed als u voldoende neemt.
Neem bijvoorbeeld 3 of 4 keer per dag 2 tabletten van 500 milligram.
Het waterpokvirus zit bij gordelroos alleen in het vocht van de blaasjes.
Zit u aan die blaasjes dan kunt u daarna bijvoorbeeld een baby
of peuter die nog geen waterpokken heeft gehad besmetten.
Was uw handen met water en zeep als u aan de blaasjes heeft gezeten.
Meestal kunt u de adviezen opvolgen
en gaat gordelroos vanzelf over.
Maar soms moet u de huisarts bellen.
Dat is bijvoorbeeld als u van de gordelroos veel pijn heeft.
Of bij gordelroos in uw gezicht.
Of als u al verzwakt bent door een ziekte.
Uw huisarts kijkt dan
of hij virusremmende medicijnen moet voorschrijven.
En toen ben ik toch nog wel twee weken echt naar en beroerd geweest.
En ook nog wel pijn gehad.
En na die twee weken ging het steeds beter.
En na 4 weken kon ik wel zeggen dat ik weer goed hersteld was.